Wir erklären warum wir das machen und worum es geht (5 min)

Christian macht Aufwärmen, vielleicht mit was anderem als wir sonst immer machen. Wir machen sonst immer: Raumlauf, Whiskymixer, Sachen werfen (10 min?)



Erklären wie man für maximale Verletzung fällt
Fallen üben 
  Vorn 
  Seite 
  Hinten  (20 min)


Gewalt

Nicht zu viel Neues
Nützliches und notwendiges machen und vielleicht 1 was cooles (rnc? Armdrag, Shoulderpinch?)

Wofür braucht man Gewalt auf der Bühne?
Einzelne Schläge
Leute abführen 
Rangeleien 

Gewalt auf der Bühne ist wie tanzen: zwei Leute bewegen sich, relativ spontan und was passiert wenn sie sich missverstehen? Genau, es knallt. Lösung: Kommunikation. Aber: es muss ja schnell gehen. Wir haben also keine Zeit für Diskussionen. Außerdem: selbst wenn man lernt sehr schnell zu diskutieren, kann es zu Missverständnissen kommen. Daher: einer bestimmt was getan wird. einer muss führen. Wer? Der der mehr leiden kann, außer beim Schlag, da übernimmt der schlagende die Führung 

Kompetenz erwähnen 

Grundidee: beim Kampfsport lernt man Dinge gegen den Willen von jemandem zu tun. Da der sich wehrt bekommt man einen Kampf. Der Unterschied zu uns ist dann, dass man sich bei Gewalt auf der Bühne nicht wehrt. Es geht ja nicht darum etwas gegen den Willen des anderen durchzusetzen, sondern wir arbeiten zusammen um eine gute Geschichte dar zu stellen. Das heißt wir spielen nur einen Kampf. Damit das realistisch aussieht müssen wir aber mittel verwenden die in Kämpfen vorkommen. Damit die nicht zu Verletzungen führen brauchen wir Zusammenarbeit und damit Zusammenarbeit funKtioniert brauchen wir Kommunikation.
Wir brauchen also Zeichen für Kämpfe oder Kampfhandlungen, die auch in turbulenten Szenen funktionieren 

Griffe 
    Kontrolle 
       Gable Grip Schulter
        Polizeigriff (Hebelwirkung sensibilisieren)
        Kneipe rauswerfen
        Schwitzkasten (Würger sensibilisieren)
     Würger
          Rear naked 
          Guillotine 

Takedowns 
    Wie macht man sie, warum sollten wir sie vermeiden und wie vermeidet man sie?
 (Bein blockieren und schieben / ziehen ) 

Schläge
   Gefahr: Augen, Nase, Mund, eigene Faust kaputt
    



Einer schlägt der andere klatscht
