Gökhan: Kreativität / Ideen finden, was kann ich tun wenn ich keine Ideen habe

Einen Abend nur sterben

Hoch / tief Status (Status: für wie wichtig hältst du dich selbst?)

Emotionen 

Üben Charakter halten 
Charakter aufgeben 

Körperlichkeiten als Thema, wie definiert man schnell einen Charakter ?

spieltempo als Thema
- bei Längen: Emoticonswechsel (Grund kommt schon)
- Sachen finden 

Krimi 
  - braucht Spurensuche 
Dafür genau beschreiben was los ist, Details 
Einer dokumentiert und sagt alles was er aufschreibt
  - Hinweise finden 
   - Hinweise kombinieren 
   - Hinweise und interessante Geschichten

Ziele #3: interessante Ziele / Qualitäten von zielen 

Ziele #4: Konflikte ändern Personen, Konflikte ohne Längen aber interessant lösen , spannungsbogen? Drama? Konflikte ändern Personen, Kompromiss nachgeben sterben 

Fallen und Gewalt
