So, ihr lieben, es hat sich fast jeder an meiner Umfrage zum Thema Weiterbildung beteiligt und es gab im Prinzip zwei Meinungen dazu, die sich aber recht ähnlich waren. Ich hab das mal zusammengefasst.

Wer mir oder hier dazu noch was schreiben möchte kann das natürlich gern tun. Das Thema ist damit auch nicht beendet sondern kann sich natürlich im Laufe der Zeit anpassen. 

So, hier aber erstmal meine Zusammenfassung:


Lernen:

Zwei Themen kamen immer wieder vor: 
1.) lieber mit vielen Wiederholungen gründlich lernen, statt durch viele verschiedene aber kurz behandelte Themen sich zu verwirren 

2.) der Wunsch einfach zu spielen, ohne besonderen Anspruch an Weiterbildungen, wobei das aber auch gerne mit gemacht wird 

Was außerdem öfters gesagt wurde: 

Es wäre schön, wenn ab und zu externe Trainer kommen oder Input von externen Schulungen kommen. Mein Eindruck ist hier: alle paar Monate. Drei mal im Jahr wäre vermutlich schon viel.

Und:
Man könnte als Gruppe zu externen Schulungen gehen. Dabei müsste man die Kosten beachten, vielleicht könnte man die durch Auftritte decken. 

Meine Meinung / Zusammenfassung dazu: 

Wir haben noch viel Input von Christian auf zu arbeiten (in der Heldenreise allgemein flüssiger werden, Grundtypen bearbeiten wie, dass der Schwellenhüter was hat das der Held braucht. Außerdem könnten wir noch Nebenarchetypen wie Anima oder Trottelhelfer anfangen) außerdem gibt es noch Themen die aus vergangenen Workshops weiter oder überhaupt behandelt werden können (Körperlichkeiten, Umgebung) und es gibt noch Wunschthemen aus der Gruppe, zu denen wir selbstständig noch Dinge erarbeiten können (Geräusche, Krimi, was bei stoppenden Ideen tun?(in der Dropbox liegt auch eine Liste dazu, die ist mitlerweile ziemlich lang 😂))

Ich persönlich würde auch gern den Spielanteil in den nächsten Proben wieder etwas erhöhen. Das kam in den letzten Wochen etwas kurz und deckt sich glaube ich auch mit den Wünschen von andere cnach wie zB „ich möchte spielen“ oder Selbstverwirklichungen. Dadurch wird die Verarbeitung von neuem Stoff etwas langsamer aber wir haben mehr Spiel. 

Christian kommt die Tage nochmal und Sarah und Leonie haben sich noch für Schulungen angemeldet. Ich bin demnächst auch noch bei einem fun and games workshop. Da kommt also auch nochmal einiger neuer Input.

Mein Eindruck ist wir haben zur Zeit und für die nächste Monate noch genug Themen und ich brauche da dieses Jahr keine Anstrengungen mehr unternehmen noch mehr zusätzlichen Input zu beschaffen.