Lieber Steffen,

da Felix deinen Eindruck zu teilen scheint möchte, ich die Änderungen in der Gruppe für euch erläutern.

Anfang des Jahres fanden kaum noch Proben statt. Jahrelange Mitglieder wie Tabea und Dom zogen sich zurück und wenn ausnahmsweise Proben stattfanden waren sie ... ja, ich weiß auch nicht genau wie. 

Jedenfalls machte sich - wie wir später erfahren haben - bei mehreren Mitgliedern der Eindruck breit, dass die Gruppe sich bald auflöst.

Tabea hatte dann die großartige Idee, sich einmal zusammen zu setzen und darüber zu reden. Zu meiner Überraschung wurde das hervorragend angenommen und im Gegensatz zu den Proben erschienen nicht drei oder vier Leute sondern ... ich glaube zehn? 

Es wurde recht schnell klar, dass wir die Gruppe erhalten wollten. Was nicht so schnell klar war, war wie und was überhaupt schief lief. Anstrengende zwei oder drei Stunden später hatten wir eine einstimmige Einigung.

Hier die Erkenntnisse daraus:

Unsere Proben waren so, dass wir herumstanden und uns überlegt haben „was machen wir denn jetzt?“ dann gab es große Ratlosigkeit und jemand meint „wir könnten ja x machen“ und alle so „ja, äh ....“ und Pause und dann der nächste „ja oder y, wenn ihr wollt?“

Wenn dann etwas gemacht wurde hatte es mit den anderen Dingen meist überhaupt nichts zu tun. Ausserdem wurden immer wieder die selben Spiele gespielt.

Im Gespräch hat sich herausgestellt, dass 
diese Antriebs- und Ziellosigkeit dazu geführt hat, dass immer weniger Leute zu den Proben kamen. 

Es gab aber noch mehr Gründe, warum immer weniger Leute zu den Proben erschienen.

Es war üblich geworden, dass so viele Leute am selben Tag noch abgesagt haben, dass die Probe plötzlich doch ausgefallen musste. Zum Teil nur eine Stunde vorher. Vor allem für Leute die ihren Alltag planen und zB extra aus Marburg anreisen war das ärgerlich.

Wir haben uns deshalb darauf geeinigt, dass zu und absagen verlässlicher werden sollen. Es gab verschiedene Ideen, wie wir das machen könnten und heraus kam, dass das ganze auf Vertrauensbasis laufen soll und dass wir diese Zu- Absage Vielleicht Botschaften im WhatsApp nutzen wollten. Außerdem hatten wir uns für die Marburger darauf geeinigt, dass die Entscheidung bis Di 16 Uhr fallen soll, weil man dann seinen Tag noch umplanen kann. 

Außerdem hatte sich eine schleichende Verspätung eingebürgert. Das heißt immer mehr Leute kamen immer später ... weil warum sollte man sich anstrengen pünktlich zu sein, wenn die meisten sowieso unpünktlich sind und es erst 10 min später angefangen wird? Verständlich, wie ich finde. Das hat dazu geführt dass viele Proben erst 20 Minuten später angefangen haben und Leute die pünktlich waren, mussten eben auch so lange warten. Wir hatten dann überlegt, ob wir den Start der Probe nach hinten schieben sollten. Das wurde großflächig abgelehnt. Stattdessen wurde gemeint, dass, wenn alle pünktlich sind man ja selbst auch wieder pünktlich sei. Außerdem wurde erwähnt, dass wenn sich da jemand drum kümmern würde, würde das bestimmt besser gehen. Tabea hat darauf hin vorgeschlagen eine Proben und eine Gruppenleitung einzuführen. Diese Idee wurde gut aufgenommen und Tabea und ich am Ende der Sitzung einstimmig zur Gruppenleitung gewählt. Wir bekamen die Aufgabe uns darum zu kümmern, dass die Proben regelmäßig stattfinden und pünktlich anfangen. Außerdem bekamen wir die Aufgabe, uns um die Weiterbildung zu kümmern, weil neben persönlicher Entfaltung und freiem spielen wurde auch häufig der Wunsch nach technischem Besserwerden genannt. Es wurde außerdem entschieden dass die Probenleitung wechseln kann.

Außerdem sind die Proben am Jahresanfang immer öfters ausgefallen. So oft, dass von ca 10 Terminen gerade mal 3 stattgefunden haben. Es gab Leute die meinten, dass wenn Proben so oft ausfallen, hätten sie generell weniger Lust überhaupt zu kommen. Generell wollten viele gern dass die Probe wieder regelmäßiger stattfindet. Wir hatten uns dann darauf geeinigt zu versuchen, dass von den nächsten 8 Proben 6 stattfinden sollen. Wir sind jetzt bei ca 29 von 30. 

Das heißt alles in allem hatten wir damals Proben, die die allermeiste Zeit ausgefallen sind. Wenn sie stattfanden fingen sie deutlich später als vereinbart an und wenn es dann endlich los ging, wusste niemand so recht was gemacht werden soll. 

Durch die einzelnen Änderungen konnten wir das beheben. Ich hoffe ihr zwei könnt die Änderungen daher als Lösungen aufnehmen, die dazu geführt haben dass es die Gruppe überhaupt noch gibt.

Für weitere Änderungen, wenn zB jemand findet es ist zu eng geplant braucht man sich übrigens nicht unbedingt quer stellen. Mit mir kann man reden und mit Tabea und den anderen auch. Diese Gespräche laufen zB in Form von zwanglosem Feedback für die Probenleitung fast jedes Mal. 

Ich hoffe, dass dir die neue Form der Gruppe gefällt und dass wir einen Mittelweg zwischen der herrischen Dominanz der alten Gruppenleitung und der Orientierungslosigkeit von Anfang des Jahres gefunden haben. 

Dieses zweite Treffen diente übrigens dazu, einen Eindruck zu bekommen was die Leute hier persönlich und individuell gerade möchten. Der Vorschlag dazu kam von Dom und ich fand ihn gut, weil ich vermeiden möchte die Gruppe in eine Richtung zu führen in die sie nicht möchte. Wie das bei der alten Gruppenleitung der Fall war.

Jedenfalls würde ich mir wünschen, dass ihr zwei, Steffen und Felix, euch das neue Gruppenleben erst zwei oder drei mal anschaut, bevor ihr anfangt Kritik zu üben.
Vielleicht gefällt es euch ja sogar, wie es zur Zeit läuft und falls nicht stehe ich für Gespräche zur Verfügung und andere sicher auch. Ich hoffe, dass diese Gespräche offen, ehrlich und vor allem respektvoll verlaufen. 