halbe std vorher treffen (1900)
Planung
Begrüßung und 5 später anfangen 10 min

Aufwärmen 10 min
Raumlaufen (1,2,3)
Tanzen (2er Gruppen tanzen zusammen, die Führenden haben die augen zu, der mit den augen zu führt auch, und der mit den offenen augen darf nur warnen durch kleine signale)

Erklären was wir vor haben (Gewalt, Gewalt allein, zu zweit, zu zwei Ringen, zu zweit schlagen, Sex ...)

Gefahren beim Fallen erklären 5 min

Sturz vorwärts:  5 min
Sturz rückwärts: 5 min
Sturz seitwärts: 5 min

Gewalt und Tanzen erklären (Unterschied zu echten kämpfen: übereinstimmend, aber: gefahren gleich. Ziel: soll echt aussehen aber ohne Schäden) Lösung: Führung (beim Ringen, beim schlagen) 5 min

jeweils damit etwas spielen, in Paaren, alle gleichzeitig:
Haareziehen 
Schlagen
Faustschläge
Bauchtreten
Fussstampfer                50

Sex:
Polizist untersucht Verbrecher (Kontrolle Konzert Abtasten von nicht erogenen Zonen) Verabredung treffen ob das OK    15
Surrogate (?): Stuhl auf der Bühne wird "bearbeitet" anstatt dem Partner, aber der andere reagiert so darauf als wäre es er   10
Dann stellt sich die Frage: braucht man das überhaupt auf der Bühne? Oder reicht es bei ernsten Szenen nicht sogar besser es nur anzudeuten? Explizit besser bei rampensauspielen 5

Abklatschen 5 min