Ziele #3

Hier gelerntes: Ob Ziele langweilig oder aufregend sind, hängt von den Personen ab. Für eine Oma kann am Fenster sitzen und rausgucken phänomenal interessant sein, während Jugendliche sich dabei vermutlich zu Tode langweilen. 
Deshalb war bei den Holzfällern das Ziel Bäume fällen langweilig, weil es für diese beiden Charaktere eben etwas war dass man als Arbeit hinter sich bringen musste. Während beim autistischen Kind das Gummibären zählen die Welt bedeutete.


Aufgaben für die Probe: Lieblingskörperlichkeit einmal einsetzen. Spezialaufgabe Gökhan: wenn eine Idee aus geht heulen 

Aufwärmen
  - rauslaufen 
     - 3 Geschwindigkeiten
     Heutige Aufgaben erklären warum und was
     - Körperlichkeit 
          - erklären wozu die gut sind
          - jeder soll sich eine aussuchen 
      - Asso Kreis 
           - 2 p 1 Ort, Ziel, Lösung
           - 1 p 1 Ziel 
           -  Ziele
           - Eigenschaften von zielen 
           - Ziele mit bestimmten Eigenschaften 
               - Zielqualitäten raussuchen die wir        
                  gleich üben 

Charakter entwickeln, dann dem ein Ziel mit der obigen Qualität geben

Daran erinnern was die Lieblingskörperlichkeit war 
2 p 1 Ziel 

- Charakterentwicklung 
     7, 5, 3 fragen, dann überlegen was kann einen aus dem Alltag reißen, das dann spielen 

Daran erinnern was die Lieblingskörperlichkeit war
2 P 1 O: nach 3 min anhalten und nach einem Ziel fragen 

Daran erinnern was die Lieblingskörperlichkeit war
Reigen als Kurzform des kennenlernens erklären 
      Aufgabe:  handwerkliche Tätigkeit 

Metaaufgabe: es muss ein aufregendes / alltägliches / episches Ziel gefunden werden

Langweilig
Aufregend
Alltäglich 
Episch 
Trivial 

Spiele:
- zwei Personen an zwei Orten 
- Zeitsprünge
- neue Wahl 





Jetzt Ziele mit Qualitäten:
Es gibt langweilige Ziele wie zB zwei Baumfäller wollen einen Baum fällen. Das kann man nun über verschiedene Mittel versuchen auf zu Peppen wie zB „oh, der Baum ist ein Ent“. Das funktioniert, ist aber schwierig und umschifft nur das eigentliche Problem.
Besser: Ziele die direkt interessant sind.

Also wie finden wir interessante Ziele? Was sind interessante Ziele?
Ziele mit Drama, es muss um wichtige Dinge gehen, es können aber auch scheinbar banale sein wie „ich muss meine smarties zählen“ wenn man ein autistisches Kind hat und da irgendwie Emotionen hinter sind 

Außerdem: unvorhergesehenes (von außen) das sich auf die Ziele auswirkt, zB Erdbeben, Säge ins Bein 